---
title: 博客园 开博寄语
date: 2019-01-29 21:42:00
tags: 其他
categories: 聊聊人生
---

**感谢我的父亲、母亲、妻子、同事和朋友们，是你们让我能够有精力全情投入到工作和学习中，感谢你们为我做过的一切事！**   
依稀记得不到5年前在CSDN写下上面这第一篇文字时的场景和感受，那个时候的我在软件开发领域还是一个懵懵懂懂的新人。其实在浩瀚的知识和未来面前，我们始终都是“新人”。这5年期间，我经历了从软件开发工程师到测试工程师的转变。如果说这5年给我留下了什么，或是说让我学到了什么。从博客的内容上看，回顾了这5年来发表过的文章，真正放到今天仍旧有帮助的只有5篇。剩下的要么就是因为技术过时而失去作用，要么就是有更好的解决方案，又或者就是有错误。  
为什么今天再次转移战场呢，是觉得博客园是个更加纯粹的地方，和CSDN相比，它更少广告，界面也更朴素，甚至有一点怀旧的感觉。但是也正因为如此，它也能给我一种更加专注的体验，让我更加专注于技术本身，而不是那些花里胡哨的界面风格。  
在博客园写文章，对我而言是一个既新又旧的事情。“新”是因为全新的平台、全新的内容，“旧”是因为写作风格不会变、坚持的东西不会变。  
之前在CSDN和简书上发文章，基本都会发那些网上搜不到的，或者是新出的技术，国内还没有翻译更新出来的内容。通过这些内容，成功获得了CSDN认证讲师和博客专家的成就。然而，在获得了这些之后，写作的动力就下降了，或者有时候觉得没什么可写的。有几次想把自己遇到的问题总结归纳一下分享出来，结果网上一搜，已经有人写过了，又由于我自己的那份坚持——坚决不重复别人的成果，最终也导致了没什么文章产出。  
2018年对我而言是事业生活双丰收的一年，2017年10月换了工作，成功地从开发工程师转向测试岗位，成为三星通信研究院大家庭中的一员。在这一年的工作中，从未离开过代码。从过去的实现功能到如今的优化性能，在我眼里是一种提升。我始终抱有一个目标，就是利用技术的进步驱动生活的有利改变，同时，将其中公开化。除了这些，对于那些刚刚入门的“初学者”，总觉得自己有种使命感，就是要帮助他们快速提升技术水平。我想，这和我自幼的理想是分不开的。我曾经在独处的时光里写过这样一段话：  

> “在编程这条不归路上，即使面对的是没有生命的机器，即使它能任由编程人员指挥做事情。但到头来，还是会让开发人员面临很多挑战。意想不到的崩溃和各种稀奇古怪的异常，会让开发人员忙得焦头烂额，甚至到最后仍然深陷泥潭。但正因为如此，编程可以锻炼人的耐性，培养人的耐心和细心的习惯。也正因为这样，才能让人踏实下来写一些东西。更是因为这样，我才能胜任这项工作。  
说到“世俗”的一面，我的理想就是提高自己的知名度，让自己在这个世界上留下些许存在过的印记。它或许是一篇文章，或许是一段代码片，或许是一张照片，甚至只存在于某个人或某几个人的记忆中。这和我少年时期想要当一名老师的理想并不冲突。经过成长的洗礼，最初的梦想经过升华变作了某种执念和精神，又化作了条条通往理想之门的大路。我逐渐意识到，自己少年时期的梦想只是一种具象化的结果。在每一次静静的思索之后，在每一次深深的解剖自己之后，慢慢地，知道了自己真正想要的东西；逐渐地，找到了实现它们的途径。能够意识到这些并将其转化为行动，对我而言，已经是莫大的欣喜。”  

在三星通信研究院工作，对我而言是一件幸福的事情。在这里工作强度不是一直都很大，有时间自我学习。我始终认为，在人生的现阶段，投资自己是最重要的，而不是每个月到底能挣几个钱，因为发财没办法靠打工。即使年薪30万，50万又能如何呢？不吃不喝，一年下来，也不能在一线城市买下一套房，也不能买下自己心爱的座驾。更何况，即使买的下来这些，也不能保证自己不去要更多的东西，那样的人生不是我想要的。或许那样真的可以让自己这一生过得很舒服，但是舒服过后依旧会归于尘土。但如果我们真的可以在人间留下来点什么，留在了某些人的记忆中，这意味着这些人将带着我们的精神，带着我们的经验活下去，甚至传承下去。在某种意义上讲，这将是一种永生。  
写博客对我而言就是实现理想的一种方式，我希望通过文字和图片记录下我在编程路上踩过的各种“坑”和探过的各种路。这对于尚未遇到“坑”和打算走新路的朋友来说，多少都会有一些帮助。虽然到今天，我仍然没有当上老师，没能站上讲台，但只要能够起到帮助和引导的作用，做事情的形式还显得那么重要吗？  
这里我要感谢我的父母，感谢他们多年来的栽培，正因为有他们才有了今天的我。也感谢他们能够放手让我独立地生活，去距离他们2000公里以外的城市生活。还要感谢我的妻子，生活上她照顾得无微不至，把家里打理得井井有条，让我心无旁骛地追寻理想。最后要感谢陪我走过这5年的同事们，在工作中我们互相合作，互相学习，让我学到了很多东西。另外，还要感谢耐心阅读完本文的你。  