---
title: 微信插件开发手记-聊天界面传送任意类型文件
date: 2014-07-03 19:32:42
tags: Android
categories: 编程世界
---

项目完整源码请见：https://github.com/XiaoWenHan/Anytransforwechat

## 目的  
好，这是整篇文章唯一一个看似废话的部分，毕竟它才是整个项目得以完成并分享的源动力。最初的想法是由于目前微信移动客户端无法给好友发送文件，除了图片、语音、视频。当然，询问了很多人之后答案是Web版可以，可是每次传文件都要去Web客户端也太麻烦了一些，于是萌发了要做一个文件传送的微信插件的想法，暂定为《微信随心传 1.0 Beta》。功能很明确，就是向好友分享文件，其他的功能就没有了。虽然功能很单一，但希望它能为更多的人提供方便。  

## 微信审核
这个是前提，只有通过审核，才能得到APP_ID；只有得到APP_ID，才能进行开发，才能在微信的附件栏里成功调用这个应用。具体方法如下：   

1. 登录微信开放平台：https://open.weixin.qq.com/，注册开发者帐号；   
2. 创建一个项目，使用微信开放平台提供的签名生成工具，生成此项目的签名信息（就是Debug Key）；   
3. 在移动应用板块，按照网页上的向导创建移动应用，填上相关信息，等待审核通过（这个过程不会太慢，差不多第三天就会通过，运气好的话几个小时而已）；   
一旦通过审核，会有通知，在管理中心的已通过审核部分，会看到我们创建好的应用信息，我们可以通过查看详情找到开发所需的APP_ID。   


## 搭建项目
从这个部分开始，就是真正编码的过程了。   
1. 首先从官方提供的SDK Demo项目中找到libammsdk.jar，复制到我们的项目lib文件夹中，这个Jar包是实现所有功能的核心。   
2. 修改AndroidManifest.xml文件，添加一个Activity。路径固定为包名后跟".wxapi.WXEntryActivity"。具体代码块如下：   

```
<activity
            android:name=".wxapi.WXEntryActivity"
            android:exported="true"
</activity>
```

上述两个Activity属性固定，不要做任何改变。但不妨碍继续添加属性，比如加一个"android:label="@string/app_name""，是没有关系的；    
3. 创建第2步中被添加的Activity，该Activity必须实现IWXAPIEventHandler。这时，该类会提示我们要去Override onReq()和onResp()方法，这里我们主要是重写onReq()方法即可；   
4. 声明一个全局的IWXAPI对象的变量，在onCreate方法中进行初始化。代码块如下：    

```
@Override
protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
	super.onCreate(savedInstanceState);
	iwxapi = WXAPIFactory.createWXAPI(WXEntryActivity.this,MainActivity.APP_ID);
	iwxapi.handleIntent(getIntent(), this);
}
```

**注意：iwxapi为已声明但尚未初始化的变量；**   
5. 在onReq回调方法里，根据微信不同的响应类型分别做操作。类型我们可以通过req.getType()得到，具体代码块如下：   

```
@Override
public void onReq(BaseReq req) {
	switch (req.getType()) {
	case ConstantsAPI.COMMAND_GETMESSAGE_FROM_WX:
		// 选取文件发送
	case ConstantsAPI.COMMAND_SHOWMESSAGE_FROM_WX:
		// 打开文件
        }
}
```

根据注释信息在相应的位置进行相应的操作即可；   
6. 获取到文件路径后，使用下面的方法，即可发送指定的文件：

```
WXAppExtendObject wxAppExtendObject = new WXAppExtendObject();
wxAppExtendObject.filePath = sendFile.getPath();
WXMediaMessage msg = new WXMediaMessage();
msg.mediaObject = wxAppExtendObject;
SendMessageToWX.Req req = new SendMessageToWX.Req();
req.transaction = getTransaction();
req.message = msg;
req.scene = SendMessageToWX.Req.WXSceneSession;
iwxapi.sendReq(req);
```

**注：sendFile是File类型的变量，是要发送的文件；**

7. 找到接收到的文件的路径的方法见此：

```
WXAppExtendObject wxAppExtendObject = (WXAppExtendObject) ((((ShowMessageFromWX.Req) req).message.mediaObject));
String filePath = wxAppExtendObject.filePath;
```

到此，获取到文件路径，可以通过该路径进行自定义的操作了。   
**特别注意，这里的文件路径通常是微信的缓存路径，因此基本上无需考虑文件重名问题了。**