---
title: 调用系统相机导致照片旋转问题的修复
date: 2015-07-02 14:29:56
tags: Android
categories: 编程世界
---

如题，相信很多开发者在调用系统照相机接收拍好的照片时，发现照片被无故旋转了90度。这一问题反映在大部分的三星手机上，当然其他的机器还没试完全，总之是有问题。  
于是乎想到如下的解决办法：  
  
1. 识别机型，获取手机型号，然后判断是否需要旋转；  
2. 通过获取照片宽度和高度判断是否需要旋转；  
3. 自己动手写一个照相机Activity，自己来获取摄像头数据，保存照片；  
4. 分析发生旋转的照片数据，动态判断是否需要旋转，以及旋转正确的角度。   

前三种方法均不是理想的解决方案。  
首先说1：这种类似于穷举的办法，总会有那些被遗忘的“角落”，维护这些机型会很繁琐；  
然后说2：如果这样的话，如果刚好用户要横屏照照片，还是会发生旋转；  
最后说3：这种方法岂是我等“懒”程序员所能做到的？（PS：其实是需求所限啦，自己写照相APP，耗时+费精力+容易出bug。好处就在于用户会感觉自己始终处于同一APP中，而不是发生了跳转。）  
那么第四种方案是如何做到的呢？  
首先通过分析，通常一张照片包含许多EXIF信息。这些信息包含了拍照的设备，曝光度，是否使用了闪光灯种种内容。这其中包括了角度，也就是旋转问题的症结所在。  
手机自身的照片查看器（某些机型）在显示照片的时候，会分析这些信息，当分析的角度的信息时，会自动旋转照片到合适的角度。比较常见的角度是90、180、270。大部分的三星手机在竖屏拍照的时候会拍出角度为90度的照片，横屏为0度。因此，解决的思路就是按照EXIF中的角度信息进行旋转即可。主要用到安卓API中的Matrix。关键代码可参考下面的代码片：  

```
ExifInterface exifInterface = new ExifInterface(APPCFG.IMAGE_FILE);
int orientationDegree = exifInterface.getAttributeInt(ExifInterface.TAG_ORIENTATION, ExifInterface.ORIENTATION_NORMAL);
Matrix matrix = new Matrix();
matrix.reset();
if (orientationDegree == ExifInterface.ORIENTATION_ROTATE_90) {
  	matrix.postRotate(90);
}
if (orientationDegree == ExifInterface.ORIENTATION_ROTATE_180) {
    matrix.postRotate(180);
}
if (orientationDegree == ExifInterface.ORIENTATION_ROTATE_270) {
    matrix.postRotate(270);
}
bitmap = Bitmap.createBitmap(bitmap, 0, 0, bitmap.getWidth(),bitmap.getHeight(), matrix, true);
```

上述代码中，bitmap是Bitmap对象，我这里需要在后面显示，所以暂时没有recycle()，提醒大家一下，免得内存溢出。   
到此，无论是三星还是什么机型，利用这种通用的方法，即可解决照片旋转的问题了。